# **Манифест**

<h3 class="discours__text__no-left">Дискурс —</h3>

независимый художественно-аналитический журнал с открытой горизонтальной редакцией. Содержание Дискурса определяется не государством, инвесторами или главным редактором, а прямым голосованием открытого сообщества авторов, присоединиться к которому может каждый.

Мы пишем о культуре, науке и обществе, рассказываем о новых идеях и современном искусстве, публикуем интервью людей, чью прямую речь стоит услышать, и работы художников со всего мира — от фильмов и музыки до живописи и фотографии.

Авторы Дискурса — журналисты, художники, музыканты, активисты, ученые и другие участники редакции из разных стран — помогают друг другу делать публикации интереснее и общим голосованием выбирают лучшие из них для издания в журнале. Мы объединились, чтобы вместе делать общий журнал, запечатлеть реальность в историях и объяснить с разных точек зрения мозаичную картину современности.

Редакция Дискурса открыта для всех: у нас нет цензуры, запретных тем и идеологических рамок, зато есть свобода слова и редакционное равноправие. Каждый может [прислать](#send) свой материал в журнал и, если он будет опубликован, присоединиться к открытой редакции. Предоставляя трибуну для независимой журналистики и художественных проектов, мы помогаем людям рассказывать свои истории так, чтобы они были услышаны. Мы делаем общий журнал и убеждены: чем больше голосов будет звучать на Дискурсе, тем громче в полифонии мнений будет слышна истина.

## **Как можно помочь**

Дискурс создается открытым сообществом добровольцев. Если вы тоже хотите помочь журналу, это можно сделать по-разному:

<h3 class="discours__text__no-left">Прислать материал</h3>

Автором Дискурса может стать каждый, кому есть что сказать. [Присылайте](#send) свои статьи и художественные работы — лучшие из них будут опубликованы в журнале. Дискурс — некоммерческое издание, и у нас нет гонораров, зато авторы журнала получают поддержку редакции, право голоса, множество других сопутствующих привилегий и читателей по всему миру.

<h3 class="discours__text__no-left">Поддержать журнал</h3>

Дискурс существует на пожертвования читателей, и ваша поддержка нужна нам как воздух. Если вам нравится журнал, пожалуйста, [поддержите нашу работу](https://discours.io/help).

<h3 class="discours__text__no-left">Сотрудничество</h3>

Мы всегда открыты для сотрудничества и рады единомышленникам, которым интересно придумывать и рассказывать истории, — писателям, фотографам, дизайнерам, сантехникам, упаковщикам шоколада — неважно. Если вы хотите помочь журналу с редактурой, версткой, переводом, иллюстрированием материалов, организацией мероприятий или фандрайзингом — пожалуйста, пишите нам на [welcome@discours.io](mailto:welcome@discours.io).

<h3 class="discours__text__no-left">Партнерство</h3>

Если вы представляете организацию и хотите сделать с нами совместный проект, получить информационную поддержку или предложить другую форму сотрудничества, [пишите](mailto:welcome@discours.io)!

<h3 class="discours__text__no-left">Как еще можно помочь</h3>

Если вам нравится то, что мы делаем, помогите Дискурсу достучаться до людей: делитесь нашими материалами, советуйте нас друзьям — все наши публикации можно читать и перепечатывать бесплатно. И, конечно, подписывайтесь на Дискурс [ВКонтакте](https://vk.com/discoursio), в [Фейсбуке](https://www.facebook.com/discoursio) и в [Телеграме](https://teleg.one/discoursio), а также на ежемесячную рассылку лучших статей, чтобы не пропустить ничего интересного.

<h3 class="discours__text__no-left">Обратная связь</h3>

Если вы хотите что-то предложить, обсудить или посоветовать — пишите через форму «предложить идею» или на почту [welcome@discours.io](mailto:welcome@discours.io)! Мы обязательно ответим и постараемся реализовать все хорошие задумки.
