[Оригинал](https://discours.io/manifest)

# **Манифест**

<h3 class="discours__text__no-left">Дискурс —</h3>

независимый художественно-аналитический журнал с открытой горизонтальной редакцией. Содержание Дискурса определяется не государством, инвесторами или главным редактором, а прямым голосованием открытого сообщества авторов, присоединиться к которому может каждый.

Мы пишем о культуре, науке и обществе, рассказываем о новых идеях и современном искусстве, публикуем интервью людей, чью прямую речь стоит услышать, и работы художников со всего мира — от фильмов и музыки до живописи и фотографии.

Авторы Дискурса — журналисты, художники, музыканты, активисты, ученые и другие участники редакции из разных стран — помогают друг другу делать публикации интереснее и общим голосованием выбирают лучшие из них для издания в журнале. Мы объединились, чтобы вместе делать общий журнал, запечатлеть реальность в историях и объяснить с разных точек зрения мозаичную картину современности.

Редакция Дискурса открыта для всех: у нас нет цензуры, запретных тем и идеологических рамок, зато есть свобода слова и редакционное равноправие. Каждый может [прислать](#send) свой материал в журнал и, если он будет опубликован, присоединиться к открытой редакции. Предоставляя трибуну для независимой журналистики и художественных проектов, мы помогаем людям рассказывать свои истории так, чтобы они были услышаны. Мы делаем общий журнал и убеждены: чем больше голосов будет звучать на Дискурсе, тем громче в полифонии мнений будет слышна истина.

# **Как можно помочь**

Дискурс создается открытым сообществом добровольцев. Если вы тоже хотите помочь журналу, это можно сделать по-разному:

<h3 class="discours__text__no-left">Прислать материал</h3>

Автором Дискурса может стать каждый, кому есть что сказать. [Присылайте](#send) свои статьи и художественные работы — лучшие из них будут опубликованы в журнале. Дискурс — некоммерческое издание, и у нас нет гонораров, зато авторы журнала получают поддержку редакции, право голоса, множество других сопутствующих привилегий и читателей по всему миру.

<h3 class="discours__text__no-left">Поддержать журнал</h3>

Дискурс существует на пожертвования читателей, и ваша поддержка нужна нам как воздух. Если вам нравится журнал, пожалуйста, [поддержите нашу работу](https://discours.io/help).
